## 3.1. Промпты и анализ 

### 1. Промпт для сбора информации о проблемах «Atlasbus»: 
 Проведи исследование пользовательского опыта сервиса Atlasbus (сайт atlasbus.by). Сервис обещает низкие цены, поддержку 24/7, быстрый поиск по множеству направлений. Найди в интернете (отзовики, соцсети, магазины приложений) реальные отзывы пользователей за последний год. Не делай общих выводов, а найди конкретные критические ошибки и «боли». Обрати внимание на данные вопросы:
•	Какие баги или странные сообщения в интерфейсе мешают людям купить билет? Есть ли проблемы со стабильностью сайта или приложения?
•	Всегда ли билеты, купленные через сервис, принимаются водителями без распечатки?
•	Насколько актуальна информация о рейсах и наличии мест, которую предоставляют партнеры?
•	 Как быстро и эффективно операторы решают проблемы в чате или по телефону?
Составь список из 5 самых серьезных проблем, которые чаще всего упоминают пользователи и приведи примеры их жалоб.
### 2. Промпт для простого и точного анализа идей:
 Ты - Senior Business Analyst. Помоги мне разобраться в планах развития сервиса Atlasbus (сайт atlasbus.by). Это площадка, где люди покупают билеты на маршрутки. Посмотри на 4 идеи ниже. Скажи мне просто и понятно: какую из них нам нужно внедрить самой первой, а какую лучше пока отложить? Объясни свое решение, учитывая, что цель - сделать сервис удобнее и помочь перевозчикам работать эффективнее.
Идеи для оценки: 
1.Прогнозирование спроса
AI смотрит, что люди ищут и бронирую и заранее понимает, где будет наибольшая нагрузка. В результате перевозчики в вовремя добавляют рейсы, ездят с полной загрузкой и могут держать цены для пассажиров низкими.
2.Автоматическая поддержка 24/7
Чат бот на AI берёт на себя всю нагрузку: багаж, возвраты, переносы, статусы рейсов. Пользователь пишет в любое время суток и сразу получает ответ, а операторы могут нормально разбирать сложные кейсы.
3.Умная локализация и подсказки в интерфейсе
Автоматическое исправление технических ошибок. Вместо фраз «Date should not be before minimal date» AI показывает перевод сообщения на выбранный язык пользователя. Интерфейс становится понятным, помогая быстро купить билет.
4.Персонализированный поиск
Система запоминает, как и когда пользователь обычно ездит, и предлагает ему нужные маршруты в удобное время, когда расписание другого транспорта недоступно. В итоге человек меньше тратит времени на поиск, чаще находит удобный рейс.
Отчет составь в таком виде: название идеи и почему она принесет больше всего пользы прямо сейчас. Также укажи, какую идею слишком сложно или дорого внедрять прямо сейчас и почему.

## 3.2. На каких этапах помог AI?

Я разделила задачи между двумя AI-инструментами:
Perplexity: с помощью промпта для сбора информации о проблемах «Atlasbus» были найдены настоящие проблемы пользователей: технические сбои, проблемы с несоответствием данных от партнеров и случаи, кода водители не принимали электронные билеты, вопреки правилам сервиса.
NotebookLM: использовался для анализа источников и синтеза стратегии. С помощью промпта для анализа идей от лица Senior BA были сопоставлены возможности платформы carbus.io с бизнес-целями компании. Это помогло систематизировать идеи по принципу «максимальная польза для бизнеса при минимальных рисках».

## 3.3. Где я положилась только на свой опыт? 

Из источников я выделила, что «Atlasbus» - это платформа, которая играет роль посредника между пользователями и перевозчиками. Поэтому при выборе лучшей идеи я отклонила «Персонализированный поиск» как слишком сложный и дорогой на текущем этапе. Я выбрала «Прогнозирование спроса», так как оно напрямую решает главную задачу бизнеса – повышение эффективности партнеров для удержания низких цен. Так же при формулировании идей про умную локализацию и автоматизацию поддержки важную роль сыграл личный опыт использования цифровых сервисов. В разных продуктах регулярно приходится долго ждать ответа от «24/7-поддержки» и сталкиваться с непонятными техническими сообщениями на английском (вроде ошибок про некорректную дату), которые мешают спокойно завершить покупку. Этот опыт показал, что проблема понятного языка и скорости реакции поддержки является общей для многих онлайн-сервисов, и поэтому эти области тоже были выделены как выжные точки применения AI.

## 3.4. Что нового вы узнали в процессе? 
 
Я поняла, насколько важно для продукта смотреть на пользовательский опыт через реальные отзывы, а не только через свое ощущение или маркетинговые обещания сервиса. В процессе стало видно, что именно конкретные истории пользователей (отмены рейсов, зависание сайта, проблемы с бронью) лучше всего показывают настоящие точки провала и помогают выбирать AI- решения, которые помогут повысить спрос и доверие пользователей.